MVCが多い時計のサンプル。
ここは空のプロジェクトの中です。
MiniとVCのフレームワークを追加し、サンプルをインポートしました。
ここで、MVCがたくさんあるバージョンの時計を見てみましょう。
まずはサンプルを実行してみます。
ここで
UIは何も表示されていませんが、デバッグ・ログ・コンソールにデバッグ・ログが表示されています。
シーンが開いている間の経過時間が表示されています。
以上です。
UIも入力機能もありません。
ファイル構造を初めて見ました。
サンプルスクリプトはシーンのゲームオブジェクトに置いてあります。
時計のミニクラスが作成され、すべての関心事を含んでいます。
そして、モデル、ビュー、コントローラー、サービスといったそれぞれの関心事に関連するクラスがあります。
さらに、まだ説明していない概念として、コンテキストがあります。
このコードを見ながら、コンテキストの役割を見てみましょう。
これがミニサンプルです。
動作の一例です。
ミニクラスのオブジェクトをインスタンス化し、initializeを呼び出します。
これが時計のミニクラスです。
ミニクラスとVCフレームワーククラスを継承しています。
これは、4つの関心事をすべて保持する親オブジェクトと考えることができます。
これは一般的なクラスで、コンテキストのモデル、ビュー、コントローラーの強い型を渡します。
とサービスを渡す。
ミニMVCの構造で初期化を行います。
関係する主要な部分はすべて明示的に初期化された呼び出しを持っています。
これは、システムがウェイクアップするときに一度だけ発生するコードを置くのに最適な場所だ。
ここで何をする？
まず、初期化されていることを確認し、コンテキストモデル、ビュー、コントローラを作成する。
とサービスを作成します。
それぞれのコンストラクタはコントローラ以外の引数を取らないことに注意してください。
これは、コントローラーが最も強力で有能であることを示す最初の例の一つです。
コントローラはモデル・ビューを統合する接着剤の役割を果たすからです。
サービスでは参照を渡すので、それをどのように管理し、扱うかを知っています。
そして最後に、ベストプラクティスに従って各コンサーンを初期化する。
まだコンテキストの話はしていない。
見てみよう。
コンテキストはフレームワークのクラスです。
AIコンテキストのインターフェイスを実装しており、他のシステムはそのインターフェイスを探します。
つまり、そのインターフェイスを実装するだけで、コンテキストの代わりになるものを自由に作ることができるわけだ。
しかし、私の用途では、この基本的な実装が大抵の場合私のニーズを満たしてくれる。
この実装には2つだけある。
モデルロケータとコマンドマネージャがある。
インスタンス化時に作成される
コンタクトの役割は？
コンテキストは、4つの関心事のすべてが参照するメッセージングシステムと考えることができます。
どのようなことができるのでしょうか？
コマンドマネージャーを使えば、どんなコマンドでも聞くことができるし、どんなコマンドでも呼び出すことができる。
これがメッセージング部分とモデルロケーターだ。
より高度なコンセプトとして、任意のモデルを登録し、そのモデルを検索することができます。
つまり、モデルを登録したり、モデルのイベントをリッスンしたりすることができるのだ。
コンストラクタでは、この2つの部分がインスタンス化されます。
ということです。
これにより、どのスコープでも、ここにあるようなコンテキストを追加することができ、他のどのコンサルトもそのコンテキストを取得することができる。
必要であれば
もっと複雑な例を見てみよう。
これは、プロジェクトに2つの異なるミニMV軸があり、その間を通信したい場合に便利です。
この最初のサンプルでは、そのような複雑なことには触れませんので、この詳細は無視してかまいません。
これでこの例全体のハイレベルな議論は終わりです。
ミニ親オブジェクトは4つの関心事を内包しており、それぞれの関心事には
上位レベルからのコンテキストへの参照。
その基本概念を理解することが重要なのだ。
この部分を再視聴して理解を深めてください。
では、それぞれの懸念事項を確認し、それがどのように作用するかを見ていこう。
文脈はすでに見ましたので、モデルを見てみましょう。
これはコードで見た最初の懸念事項です。
どのように構築されているのか、さらに詳しく見てみましょう。
そして、他のサンプルの他の懸念事項のほとんども同じようなパターンに従っている。
そのため、今後の議論では、これほど深く取り上げることはないだろう。
時計モデルがベースモデルを拡張していることに注目してください。
ベースクラスの拡張はオプションです。
しかし、もしあなたがそれを望むのであれば、別の方法でアプローチすることもできます。
もっと柔軟性が欲しいなら
つまり、ここで提案された慣例はあるが、あなた独自の解決策を講じる柔軟性があるということだ。
ベースモデルを見てみましょう。
ベースモデルはIモデルを実装しています。
フレームワークの将来のバージョンでは、このモデルに対して何かカスタムなことをする可能性はあるが
しかし、今のところ、それは他の懸念ができることを模倣するだけです。
そのため、このインターフェイスを実装したクラスはすべて
初期化メソッドでコンテキストを受け取って初期化することができる。
そのコンテキストのパブリックプロパティを保持する。
このように、4つの懸念事項のすべてが可能である。
モデルの使い方はコントローラの使い方とは異なりますが、その中身は同じです。
できる。
繰り返しになるが、これが究極の柔軟性を可能にしている。
クロックモデルがベースモデルを拡張していることがわかる。
時計モデルの残りの動作を見てみよう。
モデルはすべてのランタイムデータのデータストアと考えることができる。
では、時計の例では何が必要なのか？
現在の時刻が必要です。
そして、この例では遅延を維持します。
時計の針と針の間
1秒、2秒、3秒と表示される。
秒と表示される。
モデルには、他の懸念事項と同様に、初期化機能があり、ここで行う唯一のカスタム機能は初期化だけである。
観測変数の値です。
これで時計モデルは完成だ。
次に時計ビューを見てみましょう。
時計ビューはアイ・ビューを実装しています。
を実行し、コンテキストを取得する。
というわけで、これ以上は調べない。
ベースとなる機能は必要ないので、ここではベースクラスは使いません。
ビューを実装するだけです。
プロパティとフィールドを用意し、初期化を行います。
これは、あらゆる懸念事項に対する定型的なものです。
ここで行う唯一のカスタムは、コンテキストを使用することです。
これは、コマンド・マネージャーにアクセスし、カスタム・コマンドをリッスンする最初の例だ。
コマンドをリッスンしている。
コマンドマネージャーがこのコマンドを呼び出したら、いつでもここでそのコマンドを聞くことができる。
コマンドマネージャーの動きを見る最初のチャンスだ。
コマンドとイベントの違いを覚えておこう。
誰がこのようなメッセージを送るのか知る必要はない。
コマンドマネージャーという中間管理者にサブスクライブするだけです。
これは分離されたソリューションです。
各コンサーンが実装します。
必須は初期化される。
これは、MVCフレームワーク特有のものというより、私が使っているベストプラクティスですが、私はただ
初期化されているかどうかを簡単にチェックするメソッドを作り、初期化されていなければ例外を投げる。
このメソッドは、すべてのメソッドの先頭で使われます。
パブリック・メソッドの呼び出しが早すぎないかチェックするための簡単な方法です。
さて、コマンドマネージャーが関連するイベントをディスパッチするたびに、私たちはここでそれを処理します。
まず最初に初期化されていることを確認します。
シーンが実行されるたびに初期化されることを期待しています。
これは、ライフサイクルが正しく動作しているかどうかを確認するための追加のゲートチェックです。
そして、デバッグのためのカスタム機能です。
ログアウト。
画面上にUIはなく、モンテのビヘイビアも使っていない。
だから、Viewを通して発言する方法は、デバッグログ文を使うだけだ。
これは、プロジェクトでログをデバッグするたびにこの手順を踏む必要があるという意味ではありません。
一般的なプロジェクトと同じように、自由にやってください。
これは、モノの挙動を伴わない、ある種のユーザーのフィードバックを示すために作られた、作為的な例です。
また、UIもシンプルである。
次に時計サービスを見てみよう。
時計サービスはベースサービスを拡張しています。
基本クラスを拡張するすべての懸念事項がそうであるように、それは初期化を行うだけです。
とコンテキストのセットアップを行うだけである。
このサービスは何かをロードし、ロードが完了したらシステムに通知するように設計されています。
カスタムユニティイベントです。
このサービスから実際に読み込まれるデータは時間遅延です。
ここで利用できるようになります。
initializeの中では、基本的な懸念事項の設定を行っています。
この中で唯一カスタムなのは、時間遅延を初期化することです。
スコープのロードが呼び出される。
そして、ここで見られるのは、ミニMVCでないバージョンの機能と非常によく似ている。
以前
ローカルのテキストファイルを読み込んで、そこから文字列の値を取り出します。
int型で保存してくれる
データが読み込まれると、loadedイベントが発生します。
どのスコープがそのイベントを消費するのか、まだ見ていない。
次です。
コントローラを見てみましょう。
これはこのサンプルの最も複雑な問題であり、多くのサンプルではコントローラーに
クロックコントローラはベースコントローラを継承しています。
ベースクラスが使用されている場合はすべてオプションです。
もちろん、コントローラを実装した独自のクラスを作ることもできます。
しかし、ここではいくつかの基本的な機能を提供している。
となる。
クロックコントローラーは特定の引数を扱うので、ベースコントローラーは
ジェネリックとし、モデルビューとサービスには強く型の値を渡します。
コンストラクタでは、モデルビューとサービスを基底クラスに渡します。
initializeでは、すべての懸念が行う典型的なことを行います。
ここで行っている唯一のカスタム処理は、モデルをリッスンし、observableの一つを購読することである。
イベントと、サービスがいつロードされたかを知るためにサービスをリッスンすることである。
さて、ここまでobservableの概念について説明し、モデルのソースコードを見てきた。
observableクラスからUnityのイベントを購読するのを見たのはこれが初めてです。
つまり、どのスコープからでも、モデルの時間値が設定されると、この時間値の変更に関するイベントが発生することになる。
繰り返しになるが、observablesの使用はオプションだが、すべての人に推奨される。
モデル内のプロパティは、値を設定することができるという自動的なパラダイムを得ることができます。
その値がいつ設定され、いつ変更されたかを知ることができる。
そのため、そのサービスがロードされると、そのサービスが外部から取得した値に基づいてモデルを更新する。
データを更新する。
そして、時計の針が動き始めます。
時計の針は、ミニじゃないNBCのバージョンで見たのとよく似た動きをする。
しかし、重要な違いがある。
先ほど、unityエンジンのいくつかの領域で、unityがどのようにモデル・ビュー・コントローラーを崩壊させるかについて話しました、
そのうちの1つは、monoの動作自体が非常に強力で、多くの関心事にまたがっているということです。
さて、ミニMVC以外の例では、繰り返し可能なコードを呼び出すためにCOルーチンを使いました。
この例ではモノビヘイビアは使っていません。
今はCOルーチンにアクセスすることはできません。
"偽装 "する方法はいくらでもある
ここで私が選択したのは、好きなように自由に掘り下げることができる別のクラスだ。
このクラスは反復可能なコードを呼び出すだけだ。
この例ではClock Helperと呼んでいる。
これがどのように機能するかはこの例の範囲外だが、次のように呼び出す方法の回避策であることだけは知っておいてほしい。
反復可能なコード
そして、それは私が採用した解決策のひとつだった。
ここで重要なのは、コントローラーの中で、タイムディレイが発生するたびに
毎秒、モデルデータをセットしている。
つまり、コントローラーがモデルに値を設定しているわけだ。
そして、モデルの値が変更されるたびにunityイベントをリッスンしているので、次のようになります。
コールバック
つまり、ここではコントローラの中で、モデルの変更をサブスクライブし、それを処理し、それを
コマンドに変換する。
これはMVCでよく見られるパターンだ。
これはMVCでよく見られるパターンです。
コマンドは、どの関係者からも観察され、聞くことができる。
コンテキストにアクセスできる。
だから、invokeコマンドを見るときはいつでも、それはラジオ局のようなメッセージだと思えばいい。
これは非常に強力なコンセプトだ。
このコンセプトは非常に強力だ。
さて、このように非常に柔軟ではあるが、我々は基本的な慣習に従いたい。
コマンドを送受信することになるが、例外も存在する。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
MVCを使う技術の一部です。
以前のスライドで、私は規約を提案しました。
それに従うのは自由だ。
ただ、例外を適用する場合は一貫性を保つことをお勧めします。
以上です。
ここまで、コンテキスト、モデル、ビュー、コントローラ、サービスの作成について説明しました。
そして、それらを初期化します。
タイムラインから見ると、シーンに君主のビヘイビアがあり、その開始時に
ミニの初期化でミニを作成しました。
このように、さまざまなパーツを配線して、初期化します。
この例では、コントローラーが初期化されるとき、私はそれがどのように動作するかを知っているので、私は知っている、
この例では、コントローラーが初期化されたときに、カチカチと音が鳴り始める。
コードの概要は以上です。
おそらくこれが最も濃いコードサンプルでしょう。
シンプルなサンプルにもかかわらず、ここにはたくさんのコンセプトが詰まっています。
今までのスライドで見てきた理論を全てまとめています。
もう一度、このシーンでサンプルの動きを見てみましょう。
ゲームオブジェクトを選択しました。インスペクタを見ると、そのゲームオブジェクトにはちょうどサンプルが表示されています。
サンプルを実行します。
1000ミリ秒の遅延が発生するたびに実行されるので、1秒間に1ティックということになります。
コンソールにデバッグログが表示されます。
これが完全な例だ。
モデル・ビュー・コントローラー・サービスの概念は全て理解できました。
このように、モデル・ビュー・コントローラー・サービスの概念について見てきました。
そして，学んだ理論を実際のC-sharpのコードに応用するための素晴らしい基礎ができました。
これが最初の完全なサンプルです。
ミニMVCで動くコードを見る。
ユースケースはとてもシンプルですが、やっていることは毎秒デバッグログを記録することだけです。
それを実現するためのコンセプトがたくさんあることがわかります。
これは、多くのMVCのようにオーダーメイドのアーキテクチャを使用する場合の最初の例です、
冗長に感じる
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私たち約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
バージョン？
しかし、我々はソフトウェアに投資したいのだ。
ベストプラクティスを使いたいし、10分で理解できるような例ではない。
10日後のプロジェクト、10ヶ月後のプロジェクトで、適切なコード分離をすることで、最大限の力を発揮することができる。
今はここまで。
ありがとう。